# Integrando o Three.js com o React usando "react-three-fiber"

Integrar o Three.js com bibliotecas de UI e frameworks modernos pode adicionar um novo nível de interatividade e dinamismo às suas aplicações 3D. Uma das maneiras mais populares de realizar essa integração é usando a biblioteca "react-three-fiber", que simplifica a combinação do Three.js com o ecossistema React. Neste tutorial, vamos guiá-lo através dos passos para começar a integrar o Three.js com o React usando o "react-three-fiber".

## Passo 1: Configuração do Projeto

Certifique-se de ter o Node.js instalado em seu sistema. Em seguida, crie um novo projeto React usando o seguinte comando:

```bash
npx create-react-app react-three-app
```

Navegue para a pasta do projeto:

```bash
cd react-three-app
```

## Passo 2: Instalação do "react-three-fiber"

Agora, instale a biblioteca "react-three-fiber" e outras dependências necessárias:

```bash
npm install three @react-three/fiber
```

## Passo 3: Criando uma Cena 3D

Crie um novo componente para a cena 3D. Por exemplo, crie um arquivo chamado `ThreeScene.js` na pasta `src/components`:

```jsx
import React from 'react';
import { Canvas } from '@react-three/fiber';
import { OrbitControls } from '@react-three/drei';
import SceneContent from './SceneContent'; // Componente que conterá os objetos da cena

function ThreeScene() {
    return (
        <Canvas>
            <OrbitControls />
            <ambientLight intensity={0.5} />
            <spotLight position={[10, 10, 10]} angle={0.3} />
            <SceneContent />
        </Canvas>
    );
}

export default ThreeScene;
```

## Passo 4: Criando Conteúdo da Cena

Agora, crie um componente chamado `SceneContent.js` para definir o conteúdo da cena:

```jsx
import React from 'react';
import { Box } from '@react-three/drei';

function SceneContent() {
    return (
        <Box position={[-1.2, 0, 0]} />
    );
}

export default SceneContent;
```

## Passo 5: Usando a Cena no App

Agora, substitua o conteúdo padrão do componente `App.js` pelo seu componente `ThreeScene`:

```jsx
import React from 'react';
import './App.css';
import ThreeScene from './components/ThreeScene';

function App() {
    return (
        <div className="App">
            <ThreeScene />
        </div>
    );
}

export default App;
```

## Passo 6: Execute o Projeto

Execute o projeto:

```bash
npm start
```

Você verá a cena 3D sendo renderizada no navegador com controles de órbita. Agora você pode começar a adicionar e personalizar objetos 3D à sua cena, aproveitando os recursos do "react-three-fiber" e do Three.js.

## Conclusão

Integrar o Three.js com o React usando o "react-three-fiber" oferece uma maneira poderosa de criar experiências 3D interativas e dinâmicas. Este tutorial abrangeu os passos básicos para começar a integrar essas duas tecnologias e renderizar uma cena 3D simples. A partir daqui, você pode explorar mais recursos do "react-three-fiber" e do Three.js para construir experiências 3D mais complexas e envolventes.