# Explorando Geometria e Materiais no Three.js: Dando Forma e Cor à Criatividade 3D

A magia da visualização 3D reside na habilidade de criar e manipular formas complexas que saltam da tela, cativando a imaginação do espectador. No mundo do Three.js, a criação de objetos geométricos básicos, a aplicação de materiais e a adição de iluminação são passos cruciais para dar vida a uma cena envolvente. Neste guia, vamos mergulhar nos conceitos de geometria e materiais para que você possa começar a criar suas próprias composições tridimensionais.

## Criação de objetos geométricos básicos

O Three.js simplifica a criação de objetos 3D básicos, permitindo que você se concentre em expressar sua criatividade. Aqui estão três formas fundamentais que você pode criar: o cubo, a esfera e o plano.

```javascript
// Criando um cubo
const cubeGeometry = new THREE.BoxGeometry();
const cubeMaterial = new THREE.MeshBasicMaterial({ color: 0xff0000 });
const cube = new THREE.Mesh(cubeGeometry, cubeMaterial);

// Criando uma esfera
const sphereGeometry = new THREE.SphereGeometry();
const sphereMaterial = new THREE.MeshBasicMaterial({ color: 0x00ff00 });
const sphere = new THREE.Mesh(sphereGeometry, sphereMaterial);

// Criando um plano
const planeGeometry = new THREE.PlaneGeometry();
const planeMaterial = new THREE.MeshBasicMaterial({ color: 0x0000ff });
const plane = new THREE.Mesh(planeGeometry, planeMaterial);
```

Neste exemplo, estamos criando um cubo vermelho, uma esfera verde e um plano azul. Cada objeto requer uma geometria (que define a forma) e um material (que define a aparência).

## Aplicação de materiais e cores

Os materiais definem a aparência de um objeto 3D, incluindo sua cor, reflexividade e transparência. O Three.js oferece vários tipos de materiais, sendo o `MeshBasicMaterial` o mais simples e o mais adequado para nossos exemplos iniciais. Vamos dar uma olhada em como alterar as cores dos objetos que criamos:

```javascript
// Alterando a cor do cubo para amarelo
cube.material.color.set(0xffff00);

// Alterando a cor da esfera para roxo
sphere.material.color.set(0x800080);

// Alterando a cor do plano para laranja
plane.material.color.set(0xffa500);
```

## Adição de luz para melhorar a aparência

A iluminação é um fator crucial para tornar uma cena 3D realista e envolvente. No Three.js, diferentes tipos de luz podem ser adicionados à cena para criar efeitos de sombra e iluminação. Vamos adicionar uma luz ambiente e uma luz direcional à nossa cena:

```javascript
// Adicionando luz ambiente
const ambientLight = new THREE.AmbientLight(0xffffff, 0.5); // Cor, Intensidade
scene.add(ambientLight);

// Adicionando luz direcional
const directionalLight = new THREE.DirectionalLight(0xffffff, 1); // Cor, Intensidade
directionalLight.position.set(1, 1, 1); // Posição da luz
scene.add(directionalLight);
```

A luz ambiente preenche a cena com uma luz suave e uniforme, enquanto a luz direcional simula a luz do sol, criando sombras definidas.

Com geometria, materiais e iluminação em mãos, você está pronto para criar cenas 3D impressionantes no Three.js. À medida que você explora mais a fundo, poderá experimentar com texturas, sombreamento avançado e outras técnicas para elevar ainda mais a qualidade de suas criações tridimensionais.