# Explorando a API de Animações no Three.js: Dando Vida aos Modelos 3D

A API de animações do Three.js é uma ferramenta poderosa que permite dar vida aos modelos 3D carregados, adicionando movimento, transformações e interatividade às suas cenas. Quando você carrega modelos 3D que possuem animações associadas, como os formatos GLTF e FBX, você pode usar a API de animações para controlar essas animações de forma dinâmica. Neste material complementar, vamos mergulhar na API de animações do Three.js e explorar como você pode usar essa ferramenta para reproduzir, pausar e ajustar animações associadas a modelos 3D.

## Reproduzindo e Pausando Animações

A API de animações do Three.js permite que você reproduza e pause animações associadas a modelos 3D carregados. Aqui está como você pode fazer isso:

```javascript
// Carregamento do modelo e suas animações
const loader = new THREE.GLTFLoader();
loader.load('modelo.glb', (gltf) => {
    const model = gltf.scene;
    const animations = gltf.animations;
    scene.add(model);

    // Criação do mixer para as animações
    const mixer = new THREE.AnimationMixer(model);

    // Adição das animações ao mixer
    for (const clip of animations) {
        mixer.clipAction(clip).play();
    }

    // Função de animação
    function animate() {
        requestAnimationFrame(animate);
        mixer.update(deltaTime); // Atualiza o mixer com o tempo delta
        renderer.render(scene, camera);
    }

    animate();
});
```

Neste exemplo, estamos carregando um modelo GLTF que possui várias animações associadas. Usamos o `THREE.AnimationMixer` para gerenciar e reproduzir essas animações.

## Ajustando a Velocidade da Animação

Você também pode ajustar a velocidade de reprodução da animação usando o método `.setDurationScale()` do `AnimationMixer`:

```javascript
mixer.setDurationScale(0.5); // Reduz a velocidade da animação pela metade
```

## Controlando o Tempo da Animação

Você pode controlar o tempo de reprodução da animação, pausando-a em um ponto específico ou pulando para um tempo desejado:

```javascript
const action = mixer.clipAction(clip);
action.paused = true; // Pausa a animação
action.time = 2; // Define o tempo da animação para 2 segundos
```

## Conclusão

A API de animações do Three.js oferece um controle preciso sobre as animações associadas a modelos 3D, permitindo que você crie experiências interativas e dinâmicas. Ao explorar essa API, você pode reproduzir, pausar, ajustar a velocidade e controlar o tempo das animações, adicionando um novo nível de realismo e interatividade às suas cenas 3D. Combinando essa API com outras funcionalidades do Three.js, você pode criar experiências envolventes e visualmente impressionantes.